有勇气承担命运这才是英雄好汉。——黑塞
好的书籍是最贵重的珍宝。——别林斯基
希望的灯一旦熄灭，生活刹那间变成了一片黑暗。——普列姆昌德
过去一切时代的精华尽在书中。——卡莱尔
共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。——奥斯特洛夫斯基
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——孔丘
天下之事常成于困约，而败于奢靡。——陆游
知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。——老子
生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。——吕凯特
阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。——培根
书籍把我们引入最美好的社会，使我们认识各个时代的伟大智者。——史美尔斯
学习是劳动，是充满思想的劳动。——乌申斯基
最灵繁的人也看不见自己的背脊。——非洲
自知之明是最难得的知识。——西班牙
业余生活要有意义，不要越轨。——华盛顿
只有永远躺在泥坑里的人，才不会再掉进坑里。——黑格尔
感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。——佚名
越是没有本领的就越加自命不凡。——邓拓
坚持意志伟大的事业需要始终不渝的精神。——伏尔泰
读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想。——鲁巴金
意志是一个强壮的盲人，倚靠在明眼的跛子肩上。——叔本华
生命不等于是呼吸，生命是活动。——卢梭
内外相应，言行相称。——韩非
卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不饶。——贝多芬
最困难的事情就是认识自己。——希腊
读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。——朱熹
人的一生是短的，但如果卑劣地过这一生，就太长了。——莎士比亚
一切节省，归根到底都归结为时间的节省。——马克思
人生就是学校。在那里，与其说好的教师是幸福，不如说好的教师是不幸。——海贝尔
今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。——裴斯泰洛齐
你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。——屠格涅夫
取得成就时坚持不懈，要比遭到失败时顽强不屈更重要。——拉罗什夫科
古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。——苏轼
我这个人走得很慢，但是我从不后退。——亚伯拉罕·林肯
自己的饭量自己知道。——苏联
与肝胆人共事，无字句处读书。——周恩来
决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。——歌德
读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。——富兰克林
自己的鞋子，自己知道紧在哪里。——西班牙
我的努力求学没有得到别的好处，只不过是愈来愈发觉自己的无知。——笛卡儿
最大的骄傲于最大的自卑都表示心灵的最软弱无力。——斯宾诺莎
形成天才的决定因素应该是勤奋。——郭沫若
读一本好书，就如同和一个高尚的人在交谈。——歌德
书不仅是生活，而且是现在过去和未来文化生活的源泉。——库法耶夫
既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西都不应妨碍我沿着这条路走下去。——康德
学而不思则罔，思而不学则殆。——孔子
读书有三到，谓心到，眼到，口到。——朱熹
勇猛大胆和坚定的决心能够抵得上武器的'精良。——达·芬奇
我们若已接受最坏的，就再没有什么损失。——卡耐基
我们唯一不会改正的缺点是软弱。——拉罗什福科
业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈
合理安排时间，就等于节约时间。——培根
接受挑战，就可以享受胜利的喜悦。——杰纳勒尔·乔治·S·巴顿
读书忌死读，死读钻牛角。——叶圣陶
书到用时方恨少事非经过不知难。——陆游
坚强的信心，能使平凡的人做出惊人的事业。——马尔顿
浪费时间是一桩大罪过。——卢梭
最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。——马云
知之者不如好之者，好之者不如乐之者。——孔子
最具挑战性的挑战莫过于提升自我。——迈克尔·F·斯特利
阅读一切好书如同和过去最杰出的人谈话。——笛卡儿
勇气通往天堂，怯懦通往地狱。——塞内加
读一切好书，就是和许多高尚的人谈话。——笛卡儿
勿问成功的秘诀为何，且尽全力做你应该做的事吧。——美华纳
学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。——洛克
家庭成为快乐的种子在外也不致成为障碍物但在旅行之际却是夜间的伴侣。——西塞罗
节制使快乐增加并使享受加强。——德谟克利特
故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。——王阳明
只有在人群中间，才能认识自己。——德国
对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好事业。——爱因斯坦
唯书籍不朽。——乔特
懒人无法享受休息之乐。——拉布克
为中华之崛起而读书。——周恩来
意志命运往往背道而驰，决心到最后会全部推倒。——莎士比亚
敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。——达尔文
伟大的事业，需要决心，能力，组织和责任感。——易卜生
读书破万卷，下笔如有神。——杜甫
路漫漫其修道远，吾将上下而求索。——屈原
奢侈是舒适的，否则就不是奢侈。——CocoChanel
要掌握书，莫被书掌握；要为生而读，莫为读而生。——布尔沃
自己活着，就是为了使别人过得更美好。——雷锋
合理安排时间，就等于节约时间。——培根
问渠哪得清如许，为有源头活水来。——朱熹
谁和我一样用功，谁就会和我一样成功。——莫扎特
重复别人所说的话，只需要教育；而要挑战别人所说的话，则需要头脑。——玛丽·佩蒂博恩·普尔
越是无能的人，越喜欢挑剔别人的错儿。——爱尔兰
有时候读书是一种巧妙地避开思考的方法。——赫尔普斯
抛弃时间的人，时间也抛弃他。——莎士比亚
要使整个人生都过得舒适愉快，这是不可能的，因为人类必须具备一种能应付逆境的态度。——卢梭
少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；志而好学，如炳烛之光。——刘向
生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头。——左拉
不要回避苦恼和困难，挺起身来向它挑战，进而克服它。——池田大作
只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。——罗曼·罗兰
要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。——培根
意志坚强的人能把世界放在手中像泥块一样任意揉捏。——歌德
学问是异常珍贵的东西，从任何源泉吸收都不可耻。——阿卜·日·法拉兹
普通人只想到如何度过时间，有才能的人设法利用时间。——叔本华
熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。——孙洙
你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。——富兰克林
一个人即使已登上顶峰，也仍要自强不息。——罗素·贝克
成功不是回首，不是寄望，而是把握现在。
现实虽残酷，但命运掌握在自己手中。
光阴似箭催人老，日月如梭赶少年。
永不放弃是你梦想实现的秘诀。
生于忧患，而死于安乐。
宁愿辛苦一阵子，不要辛苦一辈子。
逝水不会有重归，时间不会有重返。
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。
努力吧，飞向属于自己的明天！
每天只看目标，别老想障碍。
读书使人成为完善的人。
文学来自勤奋，高分源自拼搏。
不为失败找借口，要为成功找方法。
胜人者有力，自胜者强。
不以规矩，不成方圆。
蜂采百花酿甜蜜，人读群书明真理。
我们读书越多，就越发现我们是无知的。
锲而不舍，存义精思。
最怕一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。
流水源泉千年在，光阴一去不回来。
昨日花开满树红，今朝花落一场空。
假如你没有天赋，勤奋可以弥补它的不足。
学问对人们要求最大的紧张和最大的热情。
水泼地上难捧回，时间流逝难挽回。
花有重开时，人无再少年。
心态决定命运，自信走向成功。
人生难得几回搏，此时不搏何时搏。
读书而不能运用，则所读书等于废纸。
善学者，假人之长以补己之短。
太阳每天都是新的，你是否每天都在努力。
读书好，多读书，读好书。
谁对时间越吝啬，时间对谁就越慷慨。
书籍是青年人不可分离的生命伴侣和导师。
成功永不放弃，放弃永不成功。
时间是人能消费的最有价值的东西。
拥有一颗上进的心，才能取得成功！
牢牢地把握今天，创造美好明天。
死鱼随波逐流，活鱼逆流而上。
不鸣则已，一鸣惊人。
道不同，不相为谋。
才以用而日生，思以引而不竭。
与朋友交，言而有信。
失之东隅，收之桑榆。
三百六十行，行行出状元。
理想的书籍是聪明的钥匙。
独学而无友，则孤陋而寡闻。
从风雨中寻找快乐，在挫折中保持坚韧。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
人生在勤，不索何获。
可怕的不是失败，而是自甘堕落。
熟读之法，于循序而渐进，熟读而精思。
但愿每次回忆，对生活都不感到负疚。
时间就像海绵里面的水，挤挤总是会有的。
用心念书，是为了避免成为不中用的人。
好读书不好读书，好读书不好读书。
书都读得来的人，还怕有什么做不来的。
勤奋是幸福的基础，懒惰是罪恶的起源。
要记牢，一个今天值两个明天。
懒人嘴里明天多。
你们要学习思考，然后再来写作。
没有做不好的事；只有做不好事的人。
你吃过的苦，会照亮未来的路。
失败是成功的开始，微笑是泪水的'终结。
书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。
循序而渐近，熟读而精思。
学而不思则罔，思而不学则殆。
莫放松点，莫轻视微。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
不经历风雨，怎么见彩虹。
时间是衡量事业的标准。
金钱宝贵，生命更宝贵，时间最宝贵。
时间是世界上一切成就的土壤。
只要孜孜不倦地学习，就能成杰出的人。
曾经的苦，现在的痛，都是将来的笑颜！
学而时习之，不亦悦乎！
台上三分钟，台下十年功。
少壮不努力，老大徒伤悲。
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
学问在于点滴勤，吾辈更应惜秒阴。
自弃者扶不起，自强者击不倒。
苦难，是化了妆的祝福。
长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。
爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。
聪明出于勤奋，天才在于积累。
读书不知要领，劳而无功。
读书，永远不恨其晚。晚比永远不读强。
现在荒废的每一个瞬间，都是你的未来。
酸甜苦辣都是营养，成功失败都是经验。
节气不饶苗，岁月不饶人。
成大事不在于力量多少，而在能坚持多久。
光阴似箭催人老，日月如移越少年。
海上升明月，天涯共此时。
木尺虽短，能量千丈。
微笑是快乐的象征，也是友好的象征。
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
好书是伟大心灵的富贵血脉。
长江一去无回浪，人老何曾再少年。
读书越多，越感到腹中空虚。
最珍贵的是今天，最容易失掉的也是今天。
燕雀安知鸿鹄之志哉。
让快乐翻倍的方法是把你的快乐分享给其他人。
在幸福上，人是设计师，需要自己设计自己的幸福。
生活里最大的满足是坚信这个世界是美好的，人类是善良的。
不要让苦难扼住你的喉咙，我们要把握住命运的命脉，不能屈服。
失败了，不要丧气，因为即使我们失去了一切，明天仍然在我们的手里。
先有了毅力，而后才有了伟大的目标。
普通的人在日复一日的工作，而伟大的人在不断创造。
怀疑是走向真理的第一步。
不能做书的奴隶，而应做书的主人，让书服从我们的意志，供我们运用。
我们要像海绵一样，不断吸收有用有益的知识。
对自己不满足，是智者的特征之一。妄自尊大的人是无知的兄弟。
当你握着两手沙子时，一定就拿不到地上那颗珍珠了。
每一种创伤，都是一种成熟。
用鞭子抽着，陀螺才会旋。励志名言
成功需要付出代价，不成功需要付出更高的代价。
宁可失败在你喜欢的事情上，也不要成功在你所憎恶的事情上。
生活本没有导演，但我们每个人都像演员一样，为了合乎剧情而认真地表演着。
不管别人脸上有没有饭粒，都请你先照照镜子。
相信信念能够战胜一切，这本身就是一个最伟大的信念。
再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。
长在我们大脑左右的耳朵，往往左右我们的大脑。
成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成。
人的一生，贡献所作所为的意义和价值，比人们的预料更多地取决于心灵的生活。
月儿把她的光明遍照在天上，却留着她的黑斑给它自己。
贝壳虽然死了，却把它的美丽留给了整个世界。
尽力做好一件事，实乃人生之首务。
应该让别人的生活因为有了你的生存而更加美好。
人并非为获取而给予;给予本身即是无与伦比的欢乐。
好自夸的人没本事，有本事的人不自夸。
对人来说，最大的欢乐，最大的幸福是把自己的精神力量奉献给他人。
你若要为你的意义而欢喜，就必须给这个世界以意义。
强者向人们揭示的是确认人生的价值，弱者向人们揭示的却是对人生的怀疑。
智者一切求自己，愚者一切求他人。
两点之间未必直线最短，有时迂回曲折能够更快地抵达终点。
行动是治愈恐惧的良药，而犹豫拖延将不断滋养恐惧。
如果耐不住寂寞，你就看不到繁华。
因为年轻我们一无所有，也正因为年轻我们将拥有一切。
比别人多一点执着，你就会创造奇迹。
超乎一切之上的一件事，就是保持青春朝气。
少说多做，句句都会得到别人的重视;多说少做，句句都会受到别人的忽视。
不经巨大的困难，不会有伟大的事业。
记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。
我们唯一的悲哀是生活于愿望之中而没有希望。
逆风的方向更适合飞翔，我不怕千万人阻挡只怕自己投降。
每一个成功者都有一个开始。勇于开始，才能找到成功。
鹰击天风壮，鹏飞海浪春。
强中更有强中手。
捷足先登。
无论做什么事，一定要全力以赴。
今日事今日毕。
好处着想，坏处准备。
伟大的思想造就伟大的人。
滚石不聚苔，行不聚财。
入乡随俗。
知识是珍宝，而实践是获取它的钥匙。
理想对我来说，具有一种非凡的魅力。我的理想……总是充满着生活和泥土气息。我从来都不去空想那些不可能实现的事情。——奥斯特洛夫斯基
理想是指路明灯。没有理想，就没有坚定的方向;没有方向，就没有生活。——列夫·托尔斯泰
没有理想，即没有某种美好的愿望，也就永远不会有美好的现实。——陀思妥耶夫斯基
没有理想，就达不到目的;没有勇敢，就得不到东西。——别林斯基
现实是此岸，理想是彼岸。中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。——克雷洛夫
有理想的人，生活总是火热的。——斯大林
一个人的理想的生命，比他们的躯体的生命长得多。我们的肉体在宇宙是短暂的，但我们的理想却可以穿越时间的.限制，在历史的原野上奔驰。——刘玲
一个没有远大理想和崇高生活目的的人，就像一只没有翅膀的鸟，一台没有马达的机器，一盏没有钨丝的灯泡。——张华
一个人一天也不能没有理想，但凭侥幸，怕吃苦，没有真才实学，再好的理想也实现不了。——张华
检验一个人的理想之果如何，不是看他从社会上得到什么，而是看他给了人类什么。——王伯勋
没有崇高的生活理想的人，像大海里的一片小舟一样，它时刻都会被狂风巨浪袭击而沉没海底。但一个人有了共产主义的理想，并无限地忠诚于这个理想，他就能经受任何风雨和困难的考验。——吴运铎
我们的斗争和劳动，就是为了不断地把先进的理想变为现实。——周扬
一个精神生活很充实的人，一定是一个很有理想的人，一定是一个很高尚的人，一定是一个只做物质的主人而不做物质的奴隶的人。——陶铸
生命是单程路，不论你怎样变抹用，都不会走回头，你一旦明白和接受这一点。人生就简单得多了。
在我们所具有的一切缺点中，最为粗鲁的乃是轻视我们的存在。
生命是真实的，生命是诚挚的，坟墓并不是他的终结点。
坚韧是成功的一大要素，只要在门上敲得够久够大声，终会把人唤醒的。
每一朵花，只能开一次，只能享受一个季节的热烈的或者温柔的生命。
亲爱的朋友，所有的理论都是灰色的，而宝贵的生命之树常青。
我们的生命是天赋的，我们惟有献出生命，才能得到生命。
生命的意义是在于活得充实，而不是在于活得长久。
人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃得旺盛。
人生不售来回票，一旦动身，绝不能复返。
在我们了解什么是生命之前，我们已将它消磨了一半。
伟人所达到并保持着的高处，并不是一飞就到的，而是他们在同伴们都睡着的时候，一步步艰辛地向上攀爬的。
一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。
生气就是拿别人的过错来惩罚自己。
不经一事，不长一智，智慧是从人与事之间磨练出来的，若逃避现实，离开人与事，便无从产生智慧。
信心毅力勇气三者具备，则天下没有做不成的事。
一个人的成败，与他的心量有很大关系。
人生不可无梦，世界上做大事业的人，都是先由梦想来;无梦就无望，无望则无成，生活也就没兴趣。
念念只想到自己名闻利养，凡事损人利己，就注定失败。
注意你的行为，影响你的习惯;注意你的习惯，影响你的性格;注意你的性格，影响你的命运。
三餐常思农夫苦，日用不忘众生恩。
世上有两件事不能等：一孝顺，二行善。
做好事并不是为求名，也不是为求功德;抱着尽本份的心去做好事，才是真正的好事才是至诚无私的善事。
一个人的伟大，首先是灵魂的伟大，其次才是才华的出众以及取得的成就。
不要让智慧营养不良，溶入血液的营养，才是真正的收获。
体验人生奋斗过程的快意，跨越更高的标杆，你的生活因此而美丽，生命因此而富有价值。
激活自己的潜能，永不满足，永不懈怠，永不疲倦，永不怯懦，始终保持坚定的意志良好的状态，执着的向人生的更高目标攀登。
成功的法则极为简单，但简单并不代表容易。
没有什么事情有象热忱这般具有传染性，它能感动顽石，它是真诚的精髓。
珍惜生命就要珍惜今天。
生命有过好多梦想，最后能实现的却并不多;所以，生命里幸福的一瞬常常就会成为一生甜蜜的回忆。
河水泉源千年在，青春一去不再来。
积土而为山，积水而为海。
知识是人生的生长剂，奋斗是成长的催化剂。
读书务在循序渐进；一书已熟，方读一书，勿得卤莽躐等，虽多无益。
读书贵能疑，疑乃可以启信。读书在有渐，渐乃克底有成。
养成阅读的习惯等于为自己筑起一个避难所，几乎可以避免生命中所有的灾难。
行动是治愈恐惧的良药，而犹豫拖延将不断滋养恐惧。
茂盛的禾苗需要水分，成长的少年需要学习。
时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量。
珍惜时间的秘诀：少说空话，多做工作。
经一事，长一智。耳听为虚，眼见为实。
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
春光不自留，莫怪东风恶。
只要你真正的想做一件事情，你是永远都有时间的.。
以诚待人，人人敬；以信办事，事事成。
人生，幸福不是目的，美德才是准绳。
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
水滴集多成大海，读书集多成学问。
时常注意自己的脚下，请不要伤害可怜的花草。
能力是练出来的，潜能是逼出来的，习惯是养成的，我的成功是一步步走出来的。
木受绳则直，金就砺则利。
与其用华丽的外衣装饰自己，不如用知识武装自己。
人是不能被打败的，人是有可能被消灭的，但绝不可以被打败。
当大难临头，需要协助时，你才会看出谁是真正的朋友。
书籍是人类的编年史，它将整个人类积累的无数丰硕的经验，世世代代传下去。
青年时期是豁达的时期，应该利用这个时期养成自己豁达的性格。
每一个成功者都有一个开始。勇于开始，才能找到成功的路。
时间在我们不注意的时候快速地消失了，就像一滴水在世界上消失了一样，我们一定要珍惜时间。
早起三光，晚起三慌。
俭，德之共也；侈，恶之大也。
机不可失，时不再来。
言必行，行必果。
有动力而无压力，紧张而不焦虑，迅速而不慌乱。
书到用时方恨少事非经过不知难。
只有勤奋努力，才能尝到胜利的果实。
凡真心尝试助人者，没有不帮到自己的。
贫寒更须读书，富贵不忘稼穑。
如果说时间是最宝贵的东西，那么浪费时间就是最大的挥霍。
一个人越知道时间的价值，越倍觉失时的痛苦。
六经三史，诸子百家，非无可观，皆是为治。
有信心，就有成功；有爱心，就有希望。
珍惜时间可以使生命变得更有价值。
书籍—通过心灵观察世界的窗口。住宅里没有书，犹如房间里没有窗户。
或作或辍，一曝十寒，则虽读书百年，吾未见其可也。
我从不怀疑自己的能力，只怀疑自己有没有努力。
积极思考造成积极人生，消极思考造成消极人生。
挫折是生活对我们的考验，我们应微笑面对。
学习是劳动，是充满思想的劳动。
世上只有想不通的人，没有走不通的路。
读书何所求，将以通事理。
一个人想要优秀，你必须接受挑战！一个人想要尽快优秀，就要寻找挑战！
有理想，有目标，攒足力量向前冲；有勇气，有信心，艰苦奋斗不放松；有恒心，有毅力，百折不挠不认输；加把劲，提提神，前途光明见曙光。
这世上没有轻而易举的事情！对自己够狠，才能得你所想！所有的光鲜背后，都是汗水泪水甚至血水。
任何时候任何理由，都不是你不努力工作的理由，人一旦停止追求，你的人生将从此失去变得更好的资本！
生活可以是甜的，也可以是苦的，但不能是没味的。你可以胜利，也可以失败，但你不能屈服。
许多人缺少的不是美，而是自信的气质。新的一天，从自信开始！
所有的惊艳，都来自长久的努力。所有的幸运，都源自不懈的坚持。
人生从来没有固定的路线，决定你能够走多远的，并不是年龄，而是你的努力程度。无论到了什么时候，只要你还有心情对着糟糕的生活挥拳宣战，都不算太晚。迟做，总比不做好！
任何打击都不应该成为你堕落的借口，你改变不了这个世界，但你可以改变自己，选择一条正确的.路，坚定的走下去。
靠谁都不如靠自己，最好的保鲜就是不断进步。自我塑造的过程很疼，但终将遇见更好的自己！
拼爹没有土豪爸爸，拼脸没有盛世美颜。所以，好好利用时间，做个拼命三郎吧！
也许你一生中走错了不少路，看错不少人，承受了许多的叛逆，落魄得狼狈不胜，但都无所谓，只要还活着，就总有盼望，余生很长，何必慌张。
想要体面生活，又觉得打拼辛苦；想要健康身体，又无法坚持运动。人最失败的，莫过于对自己不负责任，连答应自己的事都办不到，又何必抱怨这个世界都和你作对？
永远不要沉溺在安逸里得过且过，能给你遮风挡雨的，同样能让你不见天日。只有让自己更加强大，才能真正的撑起一片天。
人生中谁都有梦想，但要立足现实，在拼搏中靠近，在忍耐中坚持，别把它挂在嘴边，常立志者无志。
学会爱人，学会懂得爱情，学会做一个幸福的人——法捷耶夫
有些人对你恭维不离口，可全都不是患难朋友。——莎士比亚
朋友越老越好，美酒越老越香。——约翰雷
君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为朋。——欧阳修
亲善产生幸福，文明带来和谐。——雨果
谈到名声荣誉快乐财富这些东西，如果同友情相比，它们都是尘土——达尔文
友谊使欢乐倍增，悲痛锐减。——培根
友谊不用碰杯，友谊无需礼物，友谊只不过是我们不会忘记。——王蒙
布衣之交不可忘。——李延寿
友谊永远是一个甜柔的责任，从来不是一种机会。——纪伯伦
友谊是一种相互吸引的感情，因此它是可遇而不可求的。——罗兰
友谊永远是美德的辅佐，不是罪恶的助手。——西塞罗
友谊是精神的融合，心灵的联姻，道德的纽结。——佩恩
换我心，为你心，始知相忆深。——顾夏
在幸运时不与人同享的，在灾难中不会是忠实的友人。——伊索
朋友间必须是患难相济，那才能说得上是真正的友谊——莎士比亚
衣不如新，人不如故。——《汉乐府》
朋友间的不和，就是敌人进攻的机会。——伊索
我的朋友，你的语声飘荡在我的心里，像那海水的低吟之声，缭绕在静听着的松林之间。——泰戈尔
如果朋友是盲人，我就从侧面看他。——儒贝尔
一死一生，乃知交情。一贫一富，乃知交态。一贵一贱，交情乃见。——《史记》
诚的友谊好象健康，失去时才知道它的可贵。——哥尔顿
与其得小人，不如交愚人。——司马光
友谊的本质在于原谅他人的小错。——大卫史多瑞
友谊像清晨的雾一样纯洁，奉承并不能得到友谊，友谊只能用忠实去巩固它。——马克思
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。——白居易
友谊之光像磷火，当四周漆黑之际最为显露。——克伦威尔
智慧友爱，这是照亮我们的黑夜的惟一光亮。——罗曼罗兰
友情在我过去的生活里就像一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有了一点点的光彩——巴金
知道危险而不说的人，是敌人。——歌德
只能和你同乐不能和你共苦的人，丢掉了天堂七个门中的一把钥匙——纪伯伦
大丈夫处世处，当交四海英雄。——《三国志。蜀书。刘巴传》
近朱者赤，近墨者黑。——付玄
要想得到别人的友谊，自己就得先向别人表示友好。——爱默生
人与人之间最大的信任就是关于进言的信任。——培根
挚友如异体同心。——亚里士多德
人之间的友谊，并非由于说不尽的好处，倒是说不出的要好。——钱钟书
朋友之间感情真诚，敌人就会无隙可乘。——萨迪
聪明的人们就应该尽上力量去建立友谊，而不应去结仇恨。——《五卷书》
人生结交在终始，莫为升沉中路分。——贺兰进明
人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。——鲁迅
谁若想在困厄时得到援助，就应在平日待人以宽。——萨迪
天下快意之事莫若友，快友之事莫若谈。——蒲松龄
没有彼此的敬重，友谊是不可能有的。——马卡连柯
那此忘恩的人，落在困难之中，是不能得救的。——伊索
人生在世，有个朋友是一种福气。——列夫托尔斯泰
谁若想在厄运时得到援助，就应在平日待人以宽。——萨迪
莫愁前路无知已，天下谁人不识君。——高适
在无利害观念之外，互相尊敬似乎是友谊的另一要点。——莫罗阿
理解绝对是养育一切友情之果的土壤——威尔逊
友谊是人生的调味品，也是人生的止痛药。——爱默生
于患难风豪杰。——魏禧
酒肉兄弟千个有，落难之中无一人。——冯梦龙
友谊是人生最大的快乐。——休谟
人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。——孟子
与朋友交，言而有信。——子夏
友情为人生之酒。——杨格
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。——李白
世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的严正的朋友。——爱因斯坦
种瓜得瓜，种豆得豆。种下优惠的友情，得到仁惠的友情——郭沫若
世界上用得最普遍的名词是朋友，但是最难得到的也是朋友。——法国
少年乐相知，衰暮思故友。——韩愈
有了朋友，生命才显出它全部的价值。——罗曼罗兰
若知四海皆兄弟，何处相逢非故人。——鲍溶
一贵一贱交情见。——骆宾王
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。——李白
没有真挚朋友的人，是真正孤独的人。——培根
对于聪明人来说，劝告是多余的；对于愚昧人来说，劝告是不够的。——莫里哀
爱情应当使人的力量的感觉更丰富起来，并且爱情确正在使人丰富起来——马卡连柯
今日乐相乐，别后莫相忘。——曹植
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。——王维
千千万万匹走马，换不来真正的友情——谚语
交心不交面，从此重相忆。——白居易
人生乐在相知心。——王安石
只有在患难的时候，才能看到朋友的真心。——克雷洛夫
君子上交不诌，下交不渎。——《周易》
要做真正的知己，就必须互相信任。——列夫托尔斯泰
乐莫乐兮新相知。——屈原
人生交契无老少，论交何必先同调。——杜甫
海内存知已，天涯若比邻。——王勃
一个有才智的人，一般地说是很难与人相处的，他选择的人是很少的——孟德斯鸠
你若聪明，莫把那人当作朋友，假如他和你的敌人交情深厚。——萨迪
人生最美好的东西，就是他同别人的友谊。——林肯
万两黄金容易得，知心一个也难求。——曹雪芹
到月亮上去不算太远；我们要走的最大距离还是在我们之间。——戴高乐
真正的友情，是一株成长缓慢的植物。——华盛顿
君子忌苟合，择交如求师。——贾岛
钟子期死，伯牙终身不复鼓琴。——《汉书》
当穷神悄然进来，虚伪的友情就越窗仓皇而且逃——米尔
未言心相醉，不再接杯酒。——陶渊明
相识满天下，知心能几人。——冯梦龙
在背后称赞我们的人就是我们的良友。——塞万提斯
友谊是培养人的感情的学校。——苏霍姆林斯基
最能保人心神之健康的预防药就是朋友的忠言规谏。——培根
那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起灭亡了。——伊索
珍珠挂在颈上，友谊嵌在心上——谚语
灾难能证明友人的真实。——伊索
人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心上。——华罗庚
世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很政治的严正的朋友。——爱因斯坦
冤家宜解不宜结，各自回头看后头。——冯梦龙
怒伤肝，思伤脾，悲伤肺，惧伤肾。
威尔，离海不远；好人并不在身边。
当鹿渴求食物时，它也渴求朋友。
前路无知者，前路无知者，后路无知者。
向上爬的人一定不要同甘共苦。
世界上现在有辣味酒，朋友自古就有。
不要忘记穷人的朋友，老年人的妻子。
当你看到圣人时，试着与他平起平坐；当你看到圣人时，看看你的内心。
同样的声音来自于相应的人，同样的思想来自于朋友。
先轻后厚，先薄后密，先远后近，交友之道。
我有风高段在，知道你活到寒冷的年龄。
没有知音，就没有高山大水。
莫愁面前无知己，谁不认识国王。
在朋友面前，不要公开暴露自己的弱点，保护自己的隐私。
不能是一时的名誉，那是君子，不能是一时的诽谤，那是小人。
君子先选后交，小人先选后交，所以君子少，小人多怨恨。
学而不思则罔，思而不学则殆。
岁寒，然后知松柏之后凋也。
君子和而不同，小人同而不和。
学而时习之，不亦说乎？
不患人之不己知，患不知人也。
吾日三省吾身。
可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。
君子易事而难说（悦），说（悦）之不以道，不说（悦）也。
贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧。回也不改其乐。
子贡问曰：孔文子何以谓之文也子曰：敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。
君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内皆兄弟也，言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦，行矣。言不忠信，行不笃敬，虽州里，行乎哉？行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。
以能问于不能，以多问于寡；有若无，实若虚，犯而不校。
见贤思齐焉，见不贤而内省也。
学然后知不足，教然后知困。知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。
法语之言，能无从乎？改之为贵。提手与之言，能无说乎？绎之为贵。说而不绎，从而不改，吾末如之何也已矣。
玉不琢，不成器，人不学，不知道。
少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。
人之生也直，罔之生也幸而免。
举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。
人而无恒，不可以作巫医。
君子之仕也，行其义也。
父母在，不远游，游必有方。
事君，敬其事而后其食。
子曰：温故而知新，可以为师矣。
志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。
礼之用，和为贵。
知者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。
岁寒，然后知松柏之后雕也。
默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有於我哉？
学而不思则罔，思而不学则怠。
学而不厌，诲人不倦。
巧言令色，鲜矣仁！
士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。
君子尊贤而容众，嘉善而矜不能。
以文会友，以友辅仁。
学而不思则罔，思而不学则殆。
君子坦荡荡，小人长戚戚。
富与贵，是人之所欲也不以其道，得之不处也。贫与贱，是人之所恶也。
盖有不知而作者，我无是也。多闻，择其善者而从之；多见而识之。
岁寒，然后知松柏之后凋也。
子曰：学而时习之，不亦说乎有朋自远方来，不亦乐乎人不知而不愠，不亦君子乎
君子矜而不争，群而不党。
吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？
少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得
道之以德，齐之以礼，有耻且格。
三人行，必有我师焉：择其善者而从之，其不善者而改之。
居处恭，执事敬，与人忠。
三人行，必有我师焉：择其善者而行之，其不善者而改之。
孔子曰：“能行五者于天下为仁矣。”请问之。曰：“恭宽信敏惠。恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人”。
质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。
人能宏道，非道宏人。
诗，可以兴，可以观，可以群，可以怨。迩之事父，远之事君；多识于鸟兽草木之名。
言未及之而言谓之躁，言及之而不言谓之隐，未见颜色而言谓之瞽。
夫达也者，质直而好义。察言而观色，虑以下人。
己所不欲，勿施于人
不愤不启，不悱不发。举一隅不以三隅反，则不复也。
君于不以言举人，不以人废言。
父在观其志，父没观其行；三年无改于父之道，可谓孝矣
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。
仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。
子为政焉用杀？子欲善而民善矣。君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃。
益者三友：友直友谅友多闻。
君子周而不比，小人比而不周。
益者三友，损者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。友便辟，友善柔，友便辟佞，损矣。
君子坦荡荡，小人常戚戚。
吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。
放于利而行，多怨。求仁而得仁，又何怨。
日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也矣。
一箪食一瓢饮，在陋巷，人不堪忧，回也不改其乐，贤哉回也
智者乐水仁者乐山；智者动仁者静；智者乐仁者寿。
可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。
子谓于产。有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。
圣则吾不能，我学不厌而教不倦也。
君于疾没世而名不称焉。
饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。
不迁怒，不贰过。
小不忍则乱大谋
过，则匆惮改。
敏而好学，不耻下问。
过而不改，是谓过矣！
君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。
见贤思齐焉，见不贤而内自省也。
君子义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之。君子哉！
执德不弘，信道不笃，焉能为有，焉能为亡。
听其言而观其行。
不迁怒，不二过。
不学礼，无以立。
益者三友，损者三友，友直，友谅，友多闻，益矣；友便辟，友善柔，友便佞，损矣。
不以其道，得之不去也。
古者言之不出，耻躬不逮也。
政者正也，子帅以正，孰敢不正？
学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？
君子名之必可言也，言之必可行也，君子于其言，无所苟而已矣。
我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
有德者必育言，有言者不必育德。
君子谋道不谋食，君子忧道不忧贫。
见利思义，见危授命。
君子周而不比，小人比而不周。
子为政焉用杀？子欲善而民善矣。
知之为知之，不知为不知，是知也。
君子谋道不谋食，君子忧道不忧贫。
修己以敬修己以安人修己以安百姓。
士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。
子路问事君。子日：勿欺也，而犯之。
裔不谋夏，夷不乱华，俘不干盟，兵不逼好。
志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。
群居终日，言不及义，好行小慧；难矣哉！
智者不惑，仁者不忧，勇者不惧。
文献不足故也。足，则吾能徵之矣。
因民之利而利之，斯不亦惠而不费乎？
三日不读书，便觉面目可憎，语言无味。
政者，正也。子帅以正，孰敢不正？
政者正也，子帅以正，孰敢不正？
里仁为美，择不处仁，焉得知？
君子尊贤而容众，嘉善而矜不能。
君子谋道不谋食，君子忧道不忧贫。
君子成人之美，不成人之恶，小人反是。
甚矣，吾衰也！久矣，吾不复梦见周公。
执德不弘，信道不笃，焉能为有，焉能为亡。
质胜文则野文胜质则史文质彬彬，然後君子。
居是邦，事其大夫之贤者，友其士之仁者。
博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。
默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有於我哉？
发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。
犁牛之子も且角，虽欲勿用，山川其舍诸。
放于利而行，多怨。求仁而得仁，又何怨。
君子之敬而不损，以礼待人，是四海之内皆兄弟，忠贞，本笃敬之，是貌是国，行是国。你怎么能在言语上不忠，在行为上不忠呢？
我从人们开始，相信他们所说的。今天，我听人们说什么，看他们做什么。
知者乐水，仁者乐山。懂的人感动，善的人安静，懂的人快乐，善的人长久。
不受苦难的人不认识，不认识的人也不认识。
三个人必须有我的严老师，选择它的好和从它，它不好和改变它。
知道的比知道的好，知道的比快乐的好。
他学而不厌，诲人不倦。
一个学者不能没有恒心。他还有很长的路要走。认为仁慈已经发挥了作用不是很沉重吗？死后，不太远？
周监狱的第二代，悲伤的在哉！
富有而令人向往，虽然鞭笞，我也为之。如果没有，随我的便。
气要忘记饭，乐要忘记愁，不知道老了会不会云来。
你能说法语而不懂吗？使它昂贵。用手说话的人是无言的。
善仁不善学，其封面亦愚；好知识不是好学问，它的封面也会摆动；诚信不容易学，它的掩护也是贼；
没有利润就没有速度。如果你想加速，你将达不到；微小的利润使伟大的事情不可能。
上面也可以是关于语言的，下面不能是关于语言的。
诗，可以上升，可以看到，可以群体，可以抱怨。
聪明的人没有疑虑，善良的人没有忧虑，勇敢的人没有恐惧。
能与不能同语，失；不要用你的舌头说话。知道的人从不失言。
不是在他的位置上，不是在他的政治上。
三十岁的时候，我立场坚定；四十岁的时候，我毫无疑问；五十岁的时候，我知道自己的命运；
绅士不寻找食物，绅士不担心道路。
美德之道，礼貌之道，羞耻之道，尊严之道。
教人们不去战斗就是放弃战斗。
富有而昂贵，是人类的欲望；如果你不遵循正确的道路，你就不会得到正确的地方。贫穷和廉价，是人类的罪恶；如果你不沿着这条路走，你就不会去。
给予，取其厚；事情，其中；它由它的薄而收敛。
政治也是，儿子帅对了，谁不敢？
你的父亲，远事君；更多的是以鸟类动物和植物的名义。
知道了它，仁可以守它，壮可以手它，动它不以礼，不以善。
公义是君子之质，礼之举，日之行，信之达。
大学之道，在于德，在于民，在于完善。
我不认识作者，我也不认识。
天知其死，月不忘其能，故曰学也。
细心结束，追求远，民风还浓。
谁在乎你是否选择努力工作？要仁得仁，又怎么贪心？
古语说不出，羞惭弯腰也抓不住。
君子的德风，小人的德草，草上的风，都会弯曲。
从事政治生涯的目的是什么？不正直的人是什么？
正直的人是公义的。看所说的，所见的，并要思想以下的事。
人不知道他儿子的恶，也不知道他枝条的大。
老年人放松，朋友们相信，年轻人放松。
志在道，依德，依仁，游于艺。
当一只鸟濒临死亡时，它会哭泣；临终之人说得好。
正确的政事政事管理是正确的政事政事管理的基础。如果一个人活着，他将治理国家；一个人的死亡是他的政治利益。因此，政治取决于人民。王子和大臣都彬彬有礼。这位大臣忠于国王。
在尊重中修炼自己，在平静中修炼自己。
多听，选择好的，然后追随它；多见识，多了解。
成事不说，遂事不谏，既往不咎。 ——孔子 《论语》
学而不思则罔，思而不学则殆。 ——孔子 《论语》
益者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。 ——孔丘 《论语》
芝兰生于幽林，不以无人而不芳;君子修道立德，不为穷困而改节。 ——孔丘
不在其位，不谋其政。 ——孔子 《论语》
君子坦荡荡，小人长戚戚。 ——孔子 《论语》
见贤思齐焉，见不贤而内自省也。 ——孔子 《论语》
逝者如斯夫，不舍昼夜。 ——孔子 《论语》
不患人之不己知，患不知人也。 ——孔子 《论语》
吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从 心所 欲不逾 矩。 ——孔子 《论语》
朝闻道，夕死可矣。 ——孔子 《论语》
工欲善其事，必先利其器 ——孔丘 《论语·卫灵公》
言必信，行必果。 ——孔子
君子食无求饱，居无求安。敏于事而慎于言，就有道而正焉。可谓好学也已。 ——孔 子 《论语 》
君子和而不同，小人同而不和。 ——孔子 《论语》
知之者不如好之者，好之者不如乐之者。 ——孔子 《论语》
知者乐水，仁者乐山; 知者动，仁者静; 知者乐，仁者寿。 ——孔子 《论语》
三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。 ——孔子 《论语》
敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。 ——孔子 《论语》
父母在，不远游，游必有方。 ——孔子 《论语》
不愤不启，不悱不发，举一隅，不以三隅反，则不复也。 ——孔子 《论语》
温故而知新，可以为师矣。 ——孔子 《论语》
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。 ——孔子
志于道，据于德，依于仁，游于艺。
里仁为美，择不处仁，焉得知？
往昔不可谏，来者犹可追。
好仁不好学，其蔽也愚；好知不好学，其蔽也荡；好信不好学，其蔽也贼；好直不好学，其蔽也绞；好勇不好学，其蔽也乱；好刚不好学，其蔽也狂。
朽木不可雕也。
默而识之，学而不厌，诲人不倦。
不学诗，无以言。
富与贵，是人之所欲也；不以其道，得之不处也。贫与贱，是人之所恶也。
轻千乘之国，而重一言之信。
裔不谋夏，夷不乱华，俘不干盟，兵不逼好。
生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之，又其次也；困而不学，民斯为下矣。
学而不厌，诲人不倦。
文质彬彬，然后君子。
贤贤易色；事父母能竭其力；事君能致身；与朋友交言而有信。虽曰未学，吾谓之学矣。
为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。
见善无不及，见不善如探汤。
巧言令色，鲜矣仁。
恭而无礼则劳，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞。
知之为知之，不知为不知，是知也。
玉不琢，不成器，人不学，不知道。是故，古之王者，建国君民，教学为先。
己所不欲，匆施于人。
道之以德，齐之以礼，有耻且格。
言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦，行矣。言不忠信，行不笃敬，虽州里，行乎哉？
发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至。
其知可及也，其愚不可及也。
夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼。
大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。
虽小道，必有可观者焉；致远恐泥，是以君子不为也。
君子和而不同，小人同而不和。
子夏曰：仕而优则学，学而优则仕。
君子喻于义，小人喻于利。
诵《诗》三百，授之以政，不达；使之四方，不能专对；虽多，亦奚以为？
执德不弘，信道不笃，焉能为有，焉能为亡。
好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。
是可忍，孰不可忍？
敏而好学，不耻下问。
君子求诸已，小人求诸人。
君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。
中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。
人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。
乐而不淫，哀而不伤。
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。
富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。
有德者必育言，有言者不必育德。
富润屋，德润身，心广体胖，故君子必诚其意。
日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣。
大德不逾闲，小德出入可也。
鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。
不学礼，无以立。
八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也？
不愤不启不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。
不患人之不己知，患不知人也。
不患人之不已知，患不知人也。
不患无位，患所以立。不患莫已知，求为可知也。
不迁怒，不贰过。
不图为乐之至于斯也。
不在其位，不谋其政。
朝闻道，夕死可矣。
成事不说，遂事不谏，既往不咎。
大德不逾闲（遮拦阻隔之物），小德出入可也。
道不同，不相为谋。
道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。
非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。
夫仁者，已欲立而立人，已欲达而达人。
父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。
百姓足君孰与不足！
人而无信不知其可也！
人无远虑，必有近忧！
述而不作，信而好古！
德不孤，必有邻！
己所不欲，匆施于人。
躬自厚，而薄责于人！
质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。
学而不思则罔，思而不学则殆！
三思而后行！
敏于事而慎于言！
其身正，不令而行！
己欲立而立人，己欲达而达人。
默而识之，学而不厌，诲人不倦！
听其言而观其行！
躬自厚而薄责于人，则远怨矣。
不学礼，无以立。
见贤思齐焉，见不贤而内自省也。
发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至！
一个伟大的灵魂，会强化思想和生命。——爱默生
要做到坚韧不拔，最要紧的是坚持到底。——陀思妥耶夫斯基
生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头。——左拉
生命是有限的，但为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。——雷锋
要记住！情况越严重，越困难，就越需要坚定积极果敢，而越无为就越有害。——列夫·托尔斯泰
如果意志要想具有法的权能，它就必须在理性发号施令时受理性的节制。——阿奎那
在希望与失望的决斗中，如果你用勇气与坚决的双手紧握着，胜利必属于希望。——普里尼
应该笑着面对生活，不管一切如何。——伏契克
只要有一种无穷的自信充满了心灵，再凭着坚强的意志和独立不羁的才智，总有一天会成功的。——莫泊桑
生命如同寓言，其价值不在长短，而在内容。——塞内卡
有百折不挠的信念的所支持的人的意志，比那些似乎是无敌的物质力量有更强大的威力。——爱因斯坦
既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西都不应妨碍我沿着这条路走下去。——康德
一个人只要强烈地坚持不懈地追求，他就能达到目的。——司汤达
任凭怎样脆弱的人，只要把全部的精力倾注在唯一的目的上，必能使之有所成就。——西塞罗
一旦确立了一个目标，就要坚持到底，不在奋斗中成功，便在奋斗中死亡。具备这样的品质，你就能在世界上做成任何事情。——韦伯伯克斯顿
人总是要犯错误受挫折伤脑筋的，不过决不能停滞不前;应该完成的任务，即使为它牺牲生命，也要完成。社会之河的圣水就是因为被一股永不停滞的激流推动向前才得以保持洁净。这意味着河岸偶尔也会被冲垮，短时间造成损失，可是如果怕河堤溃决，便设法永远堵死这股激流，那只会招致停滞和死亡。——泰戈尔
谁有历经千辛万苦的意志，谁就能达到任何目的。——米南德
你们应该培养对自己，对自己的力量的信心，百这种信心是靠克服障碍，培养意志和锻炼意志而获得的。——高尔基
目标既定，在学习和实践过程中无论遇到什么困难曲折都不灰心丧气，不轻易改变自己决定的目标，而努力不懈地去学习和奋斗，如此才会有所成就，而达到自己的目的。——吴玉章
卓越的人的一大优点是：在不利和艰难的遭遇里百折不挠。——贝多芬
向着某一天终于要达到的那个终极目标迈步还不够，还要把每一步骤看成目标，使它作为步骤而起作用。——歌德，德国诗人
上帝的恩惠像一支蜡烛，人的意志像制蜡烛的蜡，人要登上炼狱山顶的上地上乐园，也缺少不得自己的意志。——但丁
生命，如果跟时代的崇高的责任联系在一起，你就会感到它永垂不朽。——车尔尼雪夫斯基
事业常成于坚忍，毁于急躁。我在沙漠中曾亲眼看见，匆忙的旅人落在从容的后边；疾驰的骏马落在后头，缓步的骆驼继续向前。——萨迪
在没有开始履行自己的使命以前，要有钢铁般的意志和耐心，不要害怕险峻漫长的几乎没有尽头的阶梯……。——果戈理
能赢得普遍尊敬的人，并不是由于他显赫的地位，而是由于始终如一的言行和不屈不挠的精神。——列夫·托尔斯泰
告诉你使我达到目标的奥秘吧，我唯一的力量就是我的坚持精神。——巴斯德
公共的利益，人类的福利，可以使可憎的工作变为可贵，只有开明人士才能知道克服困难所需要的热忱。——佚名
为了追求光和热，人宁愿舍去自己的生命。生命是可爱的，但寒冷的寂寞的生，却不如轰轰烈烈的死。——巴金
事业常成于坚忍，毁于急躁。我在沙漠中曾亲眼看见，匆忙的旅人落在从容的后边;疾驰的骏马落在后头，缓步的骆驼继续向前。——萨迪
向着某一天终于要达到的那个终极目标迈步还不够，还要把每一步骤看成目标，使它作为步骤而起作用。——歌德
一个青年，如果从不肯竭尽全力来应付一切，如果没有坚强不屈的意志，如果没有真诚恳挚的态度，如果不施展自己的能力，如果不振作自己的精神，那么绝不会有多大成就。——戴尔卡耐基
谁没有耐心，谁就没有智慧。——萨迪
为了追求光和热，人宁愿舍去自己的生命。生命是可爱的，但寒冷的寂寞的生，却不如轰轰烈烈的死。——巴金
发现者，尤其是一个初出茅庐的年轻发现者，需要勇气才能无视他人的冷漠和怀疑，才能坚持自己发现的意志，并把研究继续下去。——贝弗里奇
生活是一场艰苦的斗争，永远不能休息一下，要不然，你一寸一尺苦苦挣来的，就可能在一刹那间前功尽弃。——罗曼·罗兰
坚持意志伟大的事业需要始终不渝的精神。——伏尔泰
切莫垂头丧气，即使失去了一切，你还握有未来。——奥斯卡·王尔德
一个人所能做的就是做出好榜样，要有勇气在风言风语的社会中坚定地高举伦理的信念。——爱因斯坦
为了追求光和热，人宁愿舍去自己的生命。生命是可爱的，但寒冷的寂寞的生，却不如轰轰烈烈的死。——巴金
任凭怎样脆弱的人，只要把全部的精力倾注在唯一的目的上，必能使之有所成就。——西塞罗
为了追求光和热，人宁愿舍去自己的生命。生命是可爱的，但寒冷的寂寞的生，却不如轰轰烈烈的死。——巴金
奋斗寻觅发现，而不屈服。诗人丁尼生
要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，并且永不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善！忍受我们当中和周的恶，并下决心消除它。赫胥黎
我们不得不饮食睡眠游惰恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情不过我们必须不屈服于这些事物……——约里奥居里
发展经济不能以牺牲环境为代价。我的最高原则是不论任何困难，都决不屈服。居里夫人
自己把自己说服了，是一种理智的胜利；自己被自己了，是一种心灵的升华；自己把自己征服了，是一种的成熟。大凡说服了了征服了自己的人，就有力量征服一切痛苦和不幸。受挫一次，对的理解加深一层；失误一次，对的醒悟增添一阶；不幸一次，对世间的认识成熟一级；磨难一次，对的内涵透彻一遍。从这个意义来说，要想获得和，要想过得和欢欣，首先要把不幸和痛苦读懂。有人把自己看做是生活的主角；有人把自己看做是生活的配角；有人把自己看做是生活的观众；而不屈服的强者，却把自己看做是生活的编导。者的往往在于，他最善于通过生活中的很多能照出自己的真实的一切表象的镜子来剖析自己调整自己自己。
生命的意义在于爱，生命的悲哀在于无奈。生命的力量在于希望和不屈服，生命的延续伴随着个体的死亡。死亡，是永远的遗忘，是意义主体的消逝，我们可以想象，可以理解，可以同感，甚至感同身受，但却无法真的感受那个个体的真实反应。
你若光明，这世界就不会黑暗。你若心怀希望，这世界就不会彻底绝望。你如不屈服，这世界又能把你怎样。
我们不得不饮食睡眠游情恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情不过我们必须不屈服于这些事物。约里奥居里
我从来不曾有过幸运，将来也永远不指望幸运，我的最高原则是不论对任何困难都决不屈服！
奋斗寻觅发现，而不屈服。诗人丁尼生
我们不得不饮食睡眠游览恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情，不过我们必须不屈服于这些事物。
我们最高原则不论对任何困难，都决不屈服。（法居里夫人
《进化论与伦理学》要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，并且永远不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善，忍受我们之中和周围的恶，并下决心消除它。
要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，而且永不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善，忍受我们之中和周围的恶，并下决心去消除它。——赫胥黎
我从来不曾有过幸运，将来也永远不指望幸运，我的最高原则是不论对任何困难都决不屈服！法国物理学家化学家居里夫人"
奋斗寻觅发现，而不屈服。丁尼生
既然他有勇气去死，他应该有力量去干斗争。拒不接受苦难不是力量的表现，而是懦弱的表现。 ——巴尔扎克
我认为克服恐惧最好的办法理应是：面对内心所恐惧的事情，勇往直前地去做，直到成功为止。 ——罗斯福
英雄就是对任何事都有全力以赴，自始至终，心无旁骛的人。——波德莱尔
就是有九十九个困难，只要有一个坚强的意志就不困难。——杨根思
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
你只有走完必须走的路，才能过想过的生活。有的路，你必须一个人走，这不是孤独，而是选择。
不懂得害怕的人不能算勇敢，因为勇敢指的是面对一切风云变幻坚强不屈的能力。 ——里欧·罗斯顿
我们要时时注意，勇气常常是盲目的，因为它没有看见隐伏在暗中的危险与困难，因此，勇气不利于思考，但却有利于实干。因为在思考时必须预见到危险，而在实干中却必须顾及危险，除非那危险是毁灭性的。所以对于有勇无谋的人，只能让他们做帮手，而绝不能当领袖。 ——培根
没有得到我想要的，我即将得到更好的。
如果心胸不似海，又怎能有海一样的事业。
在你不害怕的时间去斗牛，这不算什么；在你害怕时不去斗牛，也没有什么了不起；只有在你害怕时还去斗牛才是真正了不起。
勇猛大胆和坚定的决心能够抵得上武器的精良。 ——达·芬奇
成功者绝不放弃，放弃者绝不会成功。
谁中途动摇信心，谁就是意志薄弱者；谁下定决心后，缺少灵活性，谁就是傻瓜。——诺尔斯
有德必有勇，正直的人绝不胆怯。——莎士比亚
真正的坚忍是当一个人无论遇到什么灾祸或危险的时候，他都能够镇静自处，尽责不辍。——洛克
冒险是历史富有生命力的元素，无论是对个人还是社会。——威谦·博利多
青山遮不住，毕竟东流去。——辛弃疾
勇敢是一种基于自尊的意识而发展成的能力。——拿破仑
意志就是力量。——拉丁美洲
在全人类中，凡是坚强正直勇敢仁慈的人，都有是英雄！——贝多芬
刚强的人尽管在内心很激动，但他们的见解和信念却像在暴风雨中颠簸船上的罗盘指针，仍能准确地指出方向。——克劳塞维茨
要坚强，要勇敢，不要让绝望和庸俗的忧愁压倒你，要保持伟大的灵魂在经受苦难时的豁达与平静。——亚米契斯
你想有所作为吗？那么坚定地走下去吧！后爱退只会使你意志衰退。——罗·赫里克
大雪压青松，青松挺且直，要知松高洁，待到雪化时。——陈毅
不作什么决定的意志不是现实的意志；无性格的人从来不作出决定。——黑格尔
勇敢征服一切：它甚至能给血肉之躯增添力量。——奥维德
男儿立身须自强。——李颀
有得有失，才是人生，切忌忿忿不平。做人最忌无休止地自怨自艾，招人讨嫌。爱自己，就如同朝阳升起。
哪怕是自己的一点小小的克制，也会使人变得强而有力。——高尔基
人生短短数十载，最要紧是证明自己，不是讨好他人。
天行健，君子以自强不息。
为了梦想努力拼搏，回头看，你会发现那些苦难，后来成为了你人生的财富。未来掌握在自己的手中。
意志坚强，就会战胜恶运。——佚名
君子赠人以言，庶人赠人以财。——荀况
谁没有耐心，谁就没有智慧。——萨迪
世人缺乏的是毅力，而非气力。——雨果
工夫和坚韧使桑叶变成绸缎。——英国
坚强的终点一定是成功。——黄承键
坚韧是意志的最好助手。——欧洲
胜利属于坚韧不拔的人。——英国
天行健，君子以自强不息。——文天祥
万事皆由人的意志创造。——普拉图斯
自强不息，乃幸运之母。——德国
培养意志是我们生存的目标。——爱献生
人最可怕的敌人是没有坚强的信念。——罗曼·罗兰
有坚强的意志，才有伟大的生活。——英国
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。——孟子
否定意志的自由，就无道德可言。——弗劳德
不要企图永远活下去，你不会成功的。——萧伯纳
顽强就是作家技能的秘密。——杰克·伦敦
强者容易坚强，正如弱者容易软弱。——爱默生
最本质的人生价值就是人的独立性。——布迪曼
沉默较之言不由衷的话更有益于社交。——蒙田
眼前多少难甘事，自古男儿多自强。——唐·李咸用
道足以忘物之得春，志足以一气之盛衰。——苏轼
永没没有人力可以击退一个坚决强毅的希望。——金斯莱
顽强这就是作家技能的秘密。——杰克·伦敦
一身报国有万死，双鬓向人无再青。——陆游
如果我们把每个人的不幸堆成一堆由大家均分，大多数人都会甘愿接受一份，欣然离去。——苏格拉底
谁若想在困厄时得到援助，就应在平日待人以宽。——萨迪
心灵纯洁的人，生活充满甜蜜和喜悦。——列夫·托尔斯泰
人世间没有比互相竭尽全心互相尽力照料更加快乐的了。——西塞罗
没有意志的人，一切感到困难，没有头脑的人，一切都感到简单。——佚名
只要持续地努力，不懈地奋斗，就没有征服不了的东西。——塞内加
君子不镜于水，而镜于人。镜于水，见面之容，镜于人，则知吉与凶。——墨翟
充沛的精力加上顽强的决心，曾经创造出许多奇迹。——狄更斯
坚强要从少年开始。即使困难重重，也绝不灰心丧气一蹶不振。——佚名
告诉你使我达到目标的奥秘吧，我唯一的力量就是我的坚持精神。——巴斯德
一朝开始便永远能将事业继续下去的人是幸福的。——赫尔岑
卓越的人的一大优点是：在不利和艰难的遭遇里百折不挠。——贝多芬
习惯不加以抑制，不久它就会变成你生活上的必需品了。——奥古斯丁
坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。——白哲特
伟大的工作，并不是用力量而是用耐心去完成的。——约翰逊
那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起毁灭了。——伊索
从不为艰难岁月哀叹，从不为自己命运悲伤的人，的确是伟人。——塞内加
古之君子如抱美玉而深藏不市，后之人则以石为玉而又炫之也。——朱熹
人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。——萧楚女
只要有坚强的意志力，就自然而然地会有能耐机灵和知识。——陀思妥耶夫斯基
哪怕是自己的一点小小的克制，也会使人变得强而有力。——高尔基
意志是一个强壮的盲人，倚靠在明眼的跛子肩上。——叔本华
不害怕痛苦的人是坚强的，不害怕死亡的人更坚强。——迪亚娜夫人
不患不能柔，惟患不能刚；惟刚斯不惧，惟刚始有为。——罗学瓒
立志用功如种树然，方其根芽，犹未有干；及其有干，尚未有枝；枝而后叶，叶而后花。——王守仁
不作什么决定的意志不是现实的意志；无性格的人从来不做出决定。——黑格尔
不要灰心，不要绝望，对一切都要乐观……需要有决心——这是最要紧的，有了决心一切困难的事都会变得容易。——果戈理
只有刚强的人，才有神圣的意志，凡是战斗的人，才能取得胜利。——歌德
疼痛的强度，同自然赋于人类的意志和刚度成正比。——武者小路实笃
钢是在烈火和急剧冷却里锻炼出来的，所以才能坚硬和什么也不怕。我们的一代也是这样的在斗争中和可怕的考验中锻炼出来的，学习了不在生活面前屈服。——奥斯特洛夫斯基
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。——孟子
道足以忘物之得春，志足以一气之盛衰。——苏轼
要做到坚忍不拔，最要紧的是坚持到底。——陀思妥耶夫斯基
人在意志力和斗争性方面的长处或短处，往往是导致他们成功或失败的重要原因之一。——哈代
人的思想是了不起的，只要专注于某一项事业，就一定会做出使自己感到吃惊的成绩。——马克·吐温
要做到坚韧不拔，最要紧的是坚持到底。——陀思妥耶夫斯基
卓越的人的一大优点是：在不利和艰难的遭遇里百折不挠。——贝多芬
能够岿然不动，坚持正见，度过难关的人是不多的。——雨果
我的本质不是我的意志的结果，相反，我的意志是我的本质的结果，因为我先有存在，后有意志，存在可以没有意志，但是没有存在就没有意志。——费尔巴哈
穷且益坚，不坠青云之志。——王勃
事情是很简单的人，全部秘诀只有两句话：不屈不挠，坚持以底。——陀思妥耶夫斯基
滴水穿石，不是因其力量，而是因其坚韧不拔锲而不舍。——拉蒂默
思想的形成，首先是意志的形成。——莫洛亚
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——佚名
意志是独一无二的个体所拥有的以纠正自己的自动性的力量。——劳伦斯
坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。——白哲特
意志——这不单纯是欲望和欲望的满足，同时也是欲望和制止，欲望和放弃。假如你的孩子仅仅受到实现自己的愿望的训练，他是不会有最大的意志的。——马卡连柯
只要有一种无穷的自信充满了心灵，再凭着坚强的意志和独立不羁的才智，总有一天会成功的。——莫泊桑
意志目标不在自然中存在，而在生命中蕴藏。——武者小路实笃
功崇惟志，业广惟勤。——佚名
上人生的旅途罢。前途很远，也很暗。然而不要怕。不怕的人的面前才有路。——鲁迅
在人类行为中表现的意志，如同所有其他外界事情一样，受普遍的自然法则所决定。——黑格尔
习惯是一条巨缆——我们每天编结其中一根线，到最后我们最终无法弄断它。——梅茵
无论是美女的歌声，还是鬣狗的狂吠，无论是鳄鱼的眼泪，还是恶狼的嚎叫，都不会使我动摇。——恰普曼
一朝开始便永远能将事业继续下去的人是幸福的。——赫尔岑
意志若是屈从，不论程度如何，它都帮助了暴力。——但丁
生命里最重要的事情是要有个远大的目标，并借助才能与坚毅来完成它。——歌德
经验和毅力，是成功的双足。——佚名
成大事不在于力量的大小，而在于能坚持多久。——约翰逊
目标既定，在学习和实践过程中无论遇到什么困难曲折都不灰心丧气，不轻易改变自己决定的目标，而努力不懈地去学习和奋斗，如此才会有所成就，而达到自己的目的。——吴玉章
要是一个人，能充满信心地朝他理想的方向去做，下定决心过他所想过的生活，他就一定会得到意外的成功。——戴尔卡内基
一朝开始便永远能将事业继续下去的人是幸福的。——赫尔岑
按照自己的意志去做，不要听那些闲言碎语，你就一定会成功。——纳斯雷丹霍查
即使在把眼睛盯着大地的时候，那超群的目光仍然保持着凝视太阳的能力。——雨果
没有力量的意志就如同假装士兵的孩子。——坎宁
哪里有意志存在，哪里就会有出路。——德国
我必须承认，幸运喜欢照顾勇敢的人。——达尔文
穷且益坚，不坠青云之志。——王勃
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——佚名
生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。——马在思
没有意志的人，一切感到困难，没有头脑的人，一切都感到简单。——朝鲜
